這裡是國際大事留言版EP52R
錄音時間是10月3號
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好 節目開始之前呢
是我們這一集還是有贊助的
我們請Miula介紹一下
M宇宙贊助
來自M宇宙的贊助
那今天是要跟大家介紹
我們M宇宙推出的一個最新的產品
一個電子報
免費的喔
叫做馬斯克帝國觀察電子報
那當然這個馬斯克帝國觀察電子報那當然這個馬斯克就是伊隆馬斯克
那全球首富
身價已經超過5000億美元的馬斯克
大家知道嗎他旗下很多公司有特斯拉
有spacex 有neuralink
然後有xai 有x
所以呢
其實如果你對於馬斯克
他的整個企業帝國發生什麼事
很有興趣的話
其實你自己要追所有公司是很累的
你可能特斯拉比較容易追
因為特斯拉有上市
所以他報導多一點
但是請問你知道neuralink最新的一些特斯拉比較容易墜因為特斯拉有上市所以他報導多一點
但是請問你知道
Neuralink最新的一些實驗的進度嗎
他們前陣子他們的patient
第七號病人出來講話
你想知道他對他
這個在他腦中植入裡面
對他生命造成什麼改變嗎
你一定不會知道對不對
或者是XAI
像他有一些模型的一些改版
外面的一些科技新聞不會給你報哦
可是這些東西
當然我們M關節多少會報
可是比較大的我會報
比較小的我也不一定會報嘛所以其實在馬斯克企業地區
裡面有很多東西是你會漏掉的
我舉個例子來講
像這個Arizona
特斯拉的FSD的Robotaxi
在Arizona取得牌照了
這個東西我在我的節目就沒有講
很多一般的科技節目不會講
因為這不是一個非常大的新聞
可是這也代表特斯拉的Robotaxi
進場非常順利
德州出了 加州出了
亞利桑那也會出了 對不對
然後而且還有人去駭他們的系統
所以你看他已經在很多層次都已經預備要推出了
所以你就會知道特斯拉這個部分
然後SpaceX
SpaceX他即將要發射他的這個第11飛
那這個相關的消息
通常大部分的時候你在他飛上去
不管是成功或失敗你才會看到
但是我們會先跟大家講說
他現在已經進行到哪個階段
那這電子報是多久會收到一次
我們每週會兩期
每週兩次 禮拜二跟禮拜五
然後就幫你把前幾天的東西整理一下
那每一期可能都會有十則以上的新聞
就是這些公司的新聞
那我覺得
而且我們還會幫大家整理一個東西叫做
馬斯克的訪談
以及其他人談馬斯克的部位
就是說有些東西不是馬斯克本身的新聞
也不是他們公司的新聞
而是有一些其他人
他們針對馬斯克的
無論是他的AI
無論是他的特斯拉
無論是做一些評論
我可能是罵他
可能吹捧他
我們也會幫大家整理起來
所以基本上訂閱這個電子報
掌握馬斯克宇宙 也是M宇宙
而且它是免費 它永遠免費 它不會收費
我們放在substack上面免費發
這個不是訂閱的
不是 我們是免費電子報
未來上面會有廣告
但是不會給你說每個月要訂閱多少錢
沒有 因為我做這個產品就是給自己看的
因為我覺得我自己整天收集這些東西好累
我就說那我就請我們公司的員工
所以你來幫我整理一下
所以是放在substack上面
對在substack
那我們就把資訊放在資訊欄
大家可以follow
免費訂閱
好
那節目開始之前
我們一樣留言板前面會放
本週的遺珠之憾新聞
好那先從
我先講了
還是很多川普跟美國的新聞
藍大最後講
ok ok
我先講一個這個川普
其實我覺得很重要的事情
在別州應該都是大的新聞
在本州居然排不進大新聞
就是川普之前不是說
美國的藥價太貴
我要改革藥價嗎
當時他對所有的大藥廠
發布了一個行政命令說
你們要給美國什麼
一個叫做最惠國待遇的一個價格
那他講的是最惠藥價待遇
就是說在整個OECD的已開發國家中
如果美國賣100美金
但是有其他國家賣到50美金的話
我們就要美國要match這個最低價
那這個行政命令出去之後
很多人講說藥界會怎麼反應呢
沒想到呢
哇現在看起來藥界非常配合這個計劃
那第一個現在
一個很配合的就是Pfizer
就輝瑞大藥廠
他說我們
我們接下來我們在Medicaid裡面
就美國這個低收入的醫療補助計劃
裡面的藥價呢
會跟OECD的最低價對齊
也就是我們真的就會給你最貴價格
所以呢根據Pfizer他們現在公告的
他們這一次打折
最多的藥品打85%的折扣
然後平均折扣是5折啊50%啊
所以等於是哇
等於是把輝瑞的價格藥價在美國直接是砍半
而且不是只有輝瑞哦
像那個印度的藥物大廠
AstraZeneca也會針對很多藥物進行折扣
然後像法國的聖諾菲
她也說我們的這個胰島素
我們未來會有給價格上限
你知道美國在5年前10年前
那時候胰島素非常非常貴
所以如果你沒有保險的
你要打胰島素非常貴
但他們現在呢
就算你沒有保險
你胰島素一個月的月費
最多35美元1000塊台幣
這就是人身負擔的價格
所以川普政府他就會自己開個網站
川普真的喜歡往自己臉上貼金
所以他這個網站叫TrumpRX
所以名字上面叫川普
但是你以後如果你沒有保險
然後你沒有保險
你如果在美國你要買這些藥很貴
你可以在這個網站上直接去買
就可以很便宜
就是川普賣藥電台
所以我跟你講
其實為什麼我講這個東西
是一個大新聞
是因為老實講
美國的兩黨想要改革藥價
已經喊了20年了
因為美國藥價已經貴了很久了
就是說奇怪了
這個藥在其他國家就100美元
為什麼在我美國要賣1000美元呢
而且那些其他國家
是什麼加拿大
那也都是有錢的國家
所以你知道美國人
不是之前很流行去加拿大買藥嗎
跨境買藥
加拿大藥比較便宜
可是我跟你講
川普這個改革
雖然我覺得他們這一次
以這些藥行的配合的角度來看
目前還沒有看不到所有的藥物
不過我覺得已經有一種
示範性的效果出來了
所以我覺得可以期待的是
一年後兩年後
美國消費者
特別是這些沒有保險
因為有保險
那就是保險出錢的隨便
這些沒有保險的這些所謂的病患
他們買的藥的平均價格
我覺得至少砍半了
我覺得平均會砍半了
我覺得這是一個很成功的政策
所以連民主黨都沒辦法罵這一個事情
連民主黨
我看到有些民主黨的一些議員也出來
稱讚這件事情的
其實反過來
這是川普來打民主黨的大棒槌
那我剛剛Miula講的這個胰島素
我補充一下
就在拜登的時代呢
因為那時候他也說胰島素太貴
大家打不起
所以他立一個法案說
你的移導數在有保險的狀況下
你的價格不可以超過
就一個月的用藥費用不可以超過35美元
所以他有一個cap
是拜登時候訂的
但是那時候是有保險的狀況下
所以實際上保險公司還幫你付很多錢
所以實際上到底付多少錢
這個藥廠跟保險公司自己算才知道
川普現在是不是不得了
他是你在沒有保險的狀況下
Sinovac它就是讓你一個月用藥價格只有35美元
這個是非常大的差別
那這個當然我們在我們的正文節目裡面的時候
我們正在談川普政府關門的事情
那川普就是要砍Medicare
那現在他說
這個歐巴馬健保
你這個民主黨整天說只要歐巴馬健保
沒有我不需要歐巴馬健保
你看不需要健保的人
他就可以達到35
那你以前有保險也是35
所以你在跟我講什麼
所以其實川普他就是
包括他這一次的白宮派人
然後還有副總統Vance
他在針對他的政府官門的辯論的時候
他都一直拿這個出來打
他說民主黨根本就沒有想要幫助人民
如果他們想要幫助人民
減少醫療的壓力的話
早就推出川普這種要價談判了
你看他們都沒有做
只有川普有做
所以民主黨顯然就是
他們都在政治鬥爭
所以直接拿這個一棒
就把民主黨打死了
所以這變成川普這一次反擊的一個
很有力的一個武器
好 那換我分享
其實我們遺珠之憾好像
原本說是要短短的交代一下
不用討論
但好像還是可以討論一下
好 那我這邊要分享的是
JK羅林跟Emma Watson之間的爭議
因為其實他們已經一直以來都在性別問題上面有很多的發聲
那基本上的立場就是Emma Watson蠻挺跨性別的權益
然後JK羅琳就是挺女生離女性的權益這樣子
Emma Watson就是大家比較知道她的角色就是妙麗
對就是妙麗好
那最近的其實他們已經吵很久
那最近比較有一個事情是Emma Watson在podcast節目上面就
又重提跟JK羅琳不和的事情
他就開始講說
雖然不同意JK羅琳對跨性別的看法
但是還是很珍惜當初
我還是很愛她的
對我還是很愛她
還是很感激的
狗屁啦
你當初怎麼背刺她的
你還好意思講這個
對那JK羅琳就回應了這件事情
他說他一直以來都拒絕評論Emma Watson
因為他覺得這些孩子是他看大的
我覺得他好像是有點不忍心
批評他們的感覺
所以他這一次Emma Watson
就是提到JK羅琳的時候是說是
還是很珍惜這段經歷的時候
JK羅琳好像不忍了
就是把過去的感覺全部都講出來
就是說以前我跟這些人吵
可是我不針對你們去吵
其實我知道你意見跟我不一樣
可是我覺得他這次JK羅琳就是說
你現在是故意講這個來洗白我
你故意講這個
你其實還是很珍惜跟我的關係
他講到幾個點
說好和解 想要合解
為什麼這個姿態
因為JK羅琳說因為現在挺跨性別
這樣子DI的言論已經沒有這麼受歡迎了
所以可能Emma Watson覺得
他繼續原本的路線不會這麼受歡迎
所以才要突然有態度的改變
對 這個是他的看法啦
那基本上就是JK羅琳還有提到很多
他說之前就是明明Emma Watson可以傳
明明就有她的電話號碼
可以傳WhatsApp訊息給他
硬要第一張紙條說很同情他的遭遇
但其實Amy Watson外面的言論
就是一方面就助長了世界
各方言論對JK羅琳的批評
還有人身攻擊
或者說人身安全的威脅什麼的
其實Amy Watson
她並沒有直接批評過羅琳
但是她的狀況有一點點就是說
羅琳講說我覺得怎麼樣這樣
然後Amy Watson就出來講另外一邊
就是反對羅琳的那些言論
她不會說我是在反公開
反對羅琳她就會反過來講但是羅琳的那些言論他不會說我是在反共反對羅琳
他就會反過來講
但是羅琳就會覺得
這個就是如人飲水冷暖自知
對不對
你這些人威脅我
對我做死亡威脅
結果你就算
算算你不是說
羅琳應該有言論自由的保障
或什麼
你是說我支持他們的那些主張
那我覺得羅琳當時一定覺得被背叛
但是如果只是被背叛
那大家各有立場嗎
你也
羅琳有說我尊重你們
可以有自己的立場
但是你不要來正我了可以嗎
那我覺得就講到
這是具體的爭議點
例如說跨性別
能不能使用女廁的這個問題
像羅琳這一次在文章裡面就寫到說
Emma根本就是
Emma Watson根本就是
她完全沒有經歷過一般女孩的生活
因為她從小到大
她去上廁所外面就有保鏢
她根本就沒有用過正常市區的更衣間
沒有用過
他不知道他對公共廁所的理解
跟一般人根本就不一樣
外面都有保全什麼的
那他
所以就之前因為他之前Emma Watson
對於跨性別進入廁所的議題
Emma Watson是會說
如果有跨性別進來廁所的話
當然可以啊為什麼不行
他不就只是一個另外一個人類嗎
對他也進來
但他不會進我的廁所
因為我的是私人廁所
我的廁所都有保鏢
對Emma Watson就是在批評這一點
她說
不是 Emma Watson
JK羅連在批評這一點說
我14歲的時候就還沒有寫這些書
還沒有成為百萬富翁
我經歷過一般人的生活
甚至經歷過窮困的生活
我知道這些生活是怎麼一回事
對 然後
所以她覺得 Emma Watson
沒有辦法想過
沒有辦法想像市政府
經營的游泳池的更衣室
是什麼樣子的
因為就是這些游泳池被設立了混合性別的更衣室
會有什麼樣的問題
那或說被一些跨性別的男性性侵犯
跟這個男性侵犯一起關在女子監獄
因為他是跨性別這種感受是什麼
他覺得Emma Watson沒有辦法理解
然後在這樣的情況下支持跨性別
所以他就這樣子抨擊他
你知道我覺得以一個公共空間的更衣室來看
假設有些小孩一些女性的小小女生他們去換衣式來看假設有些小孩
一些女性的小小女生
他們去換衣
結果裡面有個看起來像男生的
他認為是他是性別女性
脫光光
然後他的男性生殖器
在那邊晃來晃去
我真的覺得這個東西
的確是很多女性
很多不要講保守派
很多中間派
也是不見得能夠接受的一個狀況
正常女性都無法接受
我也覺得正常女性都沒有辦法接受
所以羅琳就是在批評這點
她說這些左派人
就是從小就是
因為愛馬發生這些同心
從小就很有錢了
所以他們都活在雲端
他們從來不曉得真實世界怎樣
然後就是在那邊胡亂的
在挑選這些議題
所以這個是的確
我覺得很多有時候
你看美國的好萊塢也是
因為看到他們
其實他們也是想要展現
他們有同情心
你自己想當聖人
可是你當聖人那件事
是很多人會覺得很痛苦
造成別人的基層的人的一個困擾
因為他從來沒在基層過
所以他根本不曉得
所以他就覺得自己很有道理
所以他也不聽別人的
所以這是不對的
所以就是羅琳把他狠狠的
訓了一頓可以這麼說
但我覺得羅琳其實還是對他很好
真的我覺得羅琳有點像是
媽媽在尊尊教育小女兒這個感覺
她並沒有真的把她
就大家覺得說羅琳把她酸得很兇
我就想其實還是很像她在教女兒
不是她真的把媽很兇
她講說OK你不要
你感覺說我們發生這種事情
但是還是把你從小看大的還是像你媽一樣
對啊他說什麼這些小孩以前在片場裡面大吼大叫
還需要安撫才能唸出台詞
我在這樣看你們長大
然後你們長大這樣對我
然後沒有講後面這一句
可是我可以理解啦
就是你如果有當過父母
你就知道其實你是看
小孩長大
小孩子兩歲三歲五歲十歲
就一路長大
只要某一天他就不鳥你了對不對
突然叛逆期這樣子
然後有一天他跟妳吵架
對不對就這樣子啦
我覺得
只是媽媽的叛逆期有點久這樣子
好那
他30歲了
31歲還多多少
30幾歲
他不是個小朋友了
那我是要講的就是這個
川普請這個國防部長
戰爭部長把所有的這個
800位將軍叫回來
這個訓話
然後呢這個宣示
什麼訓話
那是精神喊話
精神喊話
宣示他們最重要的這個
美軍的未來的方向
那其實呢我非常贊同啦
就是一個軍隊呢
他裡面左派批評他們最多說
你怎麼可以歧視胖子
我說OK你在別的地方呢
要不要歧視胖子
這個我們再討論
但在軍隊裡面
我絕對歧視胖子
因為呢在軍隊裡面
你這個胖到跑兩步就喘噓噓
你要怎麼打仗啦
不可能的事情啦
所以在任何的軍中
一定都是會有體能標準的要求
當然體能標準會隨著你的年齡
還有你的所做的職位
或者是軍種不同會有一些不同的變動
但是基本上一定是要符合那個體能要求
你才能待在軍中
所以我想這個是最基本的事情
這也不是說是赫格賽斯一個很過分要求
這是正式身為一個軍隊的基本要求而已
但是過去竟然被放寬了
然後再來是這個他說呢
他還是有分
說戰鬥職位跟非戰鬥職位
在戰鬥職位的部分
他要求最高等級的體能標準
對
合理啊
大家應該都認為是合理
那再來就是說以後呢
這個軍中的升遷
所有的任務是以戰力為目標
不會再有其他的別的價值
等一下
我再補充啊
為什麼大家會想
不是本來就應該要以能力
以戰力為目標嗎
本來就是啊
原本不是
原本有配額制
因為他之前有批評就是說
因為你知道以前那些長官
他們都要交一些PR成績單
給他們老闆看
所以你看我的部隊
晉升了美國第一個黑人女性的
什麼非官
晉升了美國第一個什麼
少數族裔的LGBTQ的女性
不是女性
反正就是某個特定性別的
某個的
史上第一個
然後他們這個東西
他們就可以做新聞
然後這些長官就會得到上面的認可
所以以前的很多晉升會
跑到這種所謂的身份政治
政治正確的部分
就是這個一個軍隊一個隊伍裡面
要有多少少數族群啊
或是女性這樣子來決定
那就會造成很多不適任
那不適任不是只有軍隊有問題
也包括他
他可能本來不適合那個工作
硬被升上來
他對他也是個受害啊
說真的
那還有不只是所謂的
DEI問題
包括減碳節能減碳
就是軍隊其實我覺得最好笑的就是
打仗就是全世界最不環保的一件事情
然後現在各國都要求軍隊要做環保
包括我們國軍也是
所以就是非常愚蠢的一件事情
那現在川普就講說
軍隊就是不環保的事情
做什麼環保
軍隊就是要保護美國環保什麼環保軍隊就是要保護美國
環保讓環保部去做
環境部去做就好了
所以就是什麼氣候變遷
什麼要減碳
我打一把炮彈
要想辦法減多少碳
這個是開什麼玩笑
那你都不要打炮最簡單
戰爭
軍隊是國家權力的
之間的競爭最極端化的一個形式
然後在這個時候
用環保這樣子的議題
會拖垮效率
我覺得雖然我是一個中間偏左
但我還是覺得很不合理
所以我也要呼籲我們國軍不要再搞什麼環保的環保師環保部去做就好了
軍隊就是最不環保的事情了
不要再跟我講環保
你說要環保你就都不要打槍都不要打炮了
其實我覺得這個東西就是樹葉有專攻
一個政府裡面如果有些人是專門負責環保的
那就讓他們去做環保
可是軍隊的核心的目標是要能夠打仗對不對
所以當你告訴他說我們的目標是環保
我們的目標是DEI
這個這個這個
這樣才是我們要解決的危機的時候
他就沒辦法
該做的事都做不好
他就沒辦法專心去練習打仗嘛
如果今天有個很能夠幫你打贏仗的東西
但是很不環保怎麼辦呢
你要他們怎麼去取捨呢
那我要回到剛剛講說那個DEI嘛
我們沒有要針對多元化來當作一個目標
但我覺得Hexes這個聲明
他有一個我會比較注意的地方是
因為我覺得你希望這個軍隊裡面
有更多的黑人啊
或者說女性啊
你要做的不是說去規定
你要有一個 quota
然後一定要讓這些人
即使不是人也要加進來
不是 你應該是要從源頭
培養這些人有符合這些標準的能力
所以他在這個改革裡面就有說
他要提升軍事平等機會
就是在這個就業程序
在遴選的程序上面
去讓這些人是適任的
在從根本上面解決
所以從基數開始變多
從基數開始
確認他們真的也是有符合這個能力的
那另外他們還有強調就是
在軍隊裡面的霸凌啊
種族歧視性騷擾的問題
他也會是他也不可能
對絕對是零容忍的態度
所以這些他也是有在在意的
所以其實我跟你講
這個Hegseth他們演講剛出來的時候
我看網上有些左派一直酸
他們就說真的有這麼糟嗎
我就去看了 我去聽
我覺得他講的很好啊
所以我完全不知道他們為什麼要黑他
我舉個例子來講
像剛剛我們不是有講到升遷嗎
我現在在講另外一個東西叫做投訴
事實上美軍的
這個其實台灣也有類似就是說
早期這些軍隊因為比較軍事化的關係
有些不是那麼人性的官方
一定有一些
那之中一定有一些不好的長官
他的領導可能過頭了
一定會有這些東西
所以大家就開始說
我們要有些投訴吧
軍中不但管教這些做投訴對不對
可是以美國狀況來講
這過去這十幾年已經過頭了
他們的狀況出現說
他說我們要求軍人什麼要服役整潔
但是有個人說
我就是想把頭髮染成粉紅色
這是我的自由什麼的
然後居然被我長官罵
我就去投訴他
這個長官就被處罰了
或者是有人說我因為種種原因
我沒辦法去參加體能訓練
我的宗教因素或者什麼
所以然後被長官罵他就去投訴
這個東西造成了無法管理的一個問題
所以其實這個Hegseth就說
其實我們要恢復這個
我們不要再把這些東西稱為獨立領導
就是要當打就是要打仗
對高標準的要求
不叫做獨立領導
然後對於你們的這種態度的要求
不是獨行領導
那這個東西是一個軍隊必須要的基準
你想如果整個軍隊裡面的長官
什麼事都不能要求這些部隊
那我跟你講真正在打仗的時候
他說我們叫你衝開槍
結果他說沒有沒有
對方這邊好像有些小孩子
我怕不喜歡打架
我拒絕
我跟你講你就會養成這樣的文化
這個部隊就其中沒有辦法打仗了
有競爭力
所以然後再講
還有一些人
他們把川普一開始演講的時候的幾句開玩笑話就講成他要獨裁
你知道那個我看那邊我真的覺得超瞎的
你知道川普一開始進去那個場合 軍人都很嚴肅嘛
是台下絕對不可能
怎麼都這麼靜悄悄的
台下絕對是撲克臉對不對
然後川普就說怎麼這麼安靜咧
就是我進入過最靜悄悄的場子
大家還是來一點掌聲吧
台下就有些仕途要笑一下
然後川普就說你們不能笑
你們不能笑
因為你們這樣笑
是違反你們自己內部的規矩了
但是呢
那他說大家不要那麼緊張了
大家可以自由
你聽我講的東西講得很不錯
你想鼓掌你就鼓掌沒關係
或者呢
你如果呢
你聽了覺得不喜歡我的東西
你想離開這個房間
那你就走吧
但是你走了之後
當然你可能就軍階就會有問題
你可能被 ight掉之類的
但是
接下來說明說
反正我跟你講
比Easy
好吧
Relax
你去聽了這一段話
你聽我明晚大講
你覺得這是威脅嗎
這不是威脅嘛
他講說
他不是說你不認同我
我就要Fight掉
你說如果今天就
我就說你們可以輕鬆啊
你們想鼓掌就鼓掌
那你如果很誇張
你對我的東西不滿到
你聽我兩句都不爽
要走出這個會議是
當然你要承擔你的後果嗎
我覺得他這沒有什麼威脅
也是把它解釋成
這是獨裁
威脅這些將領
我覺得太誇張了
三軍統帥演講的時候擅自跑掉
當然是要被開除
他不講這句話也是這樣子
這個不是說什麼
我覺得大家可能沒有想清楚這個問題
然後呢
結果後來
我覺得這兩天就有一個美軍的高階將領就辭職了
就不算了
我覺得也有可能
可是其實這個在Hegseth的演講就有講到
他說其實現在的美國的這些高階將領的
這些軍官的
這些將官的
他們在過去幾年已經被迫要去做很多
這些什麼DII
這些woke culture的一個東西
而對他來講
他現在一個重責當然是要把這些將軍
分門別列
分出什麼有哪些人只是被逼著去做的
哪些人是真心認同這些東西的
我跟你講
我也不知道這個離職的這個
因為他現在說家庭因素要離職
但是如果他是真的不滿
川普的某些政策的理由
我們也不知道他是不滿哪個政策嘛
所以我們不能評論割愛
可是我相信一定有些人
他們在過去這10年
他們真心相信說
我們我們就是要大量的投訴
我們就是要接受
軍中的文化不一樣啊
那他可能真心相信這些東西
那這個東西
如果他真心相信這個東西
那川普現在是美國的三軍統帥
你的方向就不一樣
我覺得你離職是很正常的
對不對
道不同不相為謀
你就是離職等到哪一天
民主黨政府選上了
你再回來做就好了
所以我覺得我並不會覺得
把一些美軍的未來
可能未來這個幾個月內
可能會有不少美軍的高階軍官離職
我覺得這沒有什麼問題
因為我相信這些人中
這些美軍的將領
至少有兩折三折
是腦袋已經被洗腦到非常相信這些
非常左派的論述的東西了
那這些人對於川普政府來講
你們是負戰力
那你們離職剛好
而且他們離職可以為川普的任用
提供很多聲譽的機會
真心認同他的立場主張的人嘛
好 那以上是我們的遺珠之憾
我們又好像講太長了
但是沒關係 我們原本縮短了
對 我們原本縮短了
我們總共念三個
我們以後的目標是
三個吹捧留言跟十個精選留言
三個誇誇嗎
鼓勵留言啦 不要說吹捧
我們是很需要誇誇的
好 歡迎大家多多誇誇
對 那先念誇誇
第一個是默默收聽的小小文化人
他說給Cynthia五星推推
挑重點的說感謝
Cynthia播報西班牙聖家堂要完工的文化新聞
在國際大事的頻道可以聽到這麼有意義的文化大事
真是太驚喜了
很喜歡Cynthia每週挑選的小新聞
只能給五星推了
這邊是要澄清一下
不算是我挑的新聞
我們算是每週都會算投票
大家都討論的
就只有我不想投這個而已
藍大跟聖家堂都投這個
這一則算是我跟藍大選的這樣子
謝謝這位聽眾的誇誇
第二個來自從疫情開始當M粉
他說沒有Apple的聽眾
可以從Microsoft Store安裝iTunes
就可以幫這個Podcast頻道評分留言囉
謝謝 謝謝大家
謝謝指導大家
如果你是像我用Android的
你就可以去在電腦上面去安裝iTunes
對 那我也可以這樣試試看
因為我就是沒有iTunes的人
好 那我們開始念一下就是其他的留言
我們挑選精選的留言啦
第一個來自南侃陳曉東
他說 意識形態即化或M型化
是不是演算法造成的
國際大師收藏滿五星好評
不同意見的碰撞固然好聽
主持人們還是要照顧自己的心理健康哦
我覺得跟不同的意見討論吵架
真的很消耗心力
謝謝你們的付出
最近聽到一種說法
演算法因為一直推播觀眾喜歡的內容
造成一種負向螺旋
不停吸收同類型的聲音
讓他們以為世界就是長這個樣子
美國左右 台灣藍綠白也是
去看一下代表方政治人物的版面
就會覺得根本平行世界
甚至有些人以此謀利
發表極端言論
賺取流量 餵養更多的極化人口
到了質問立場 不管對錯了
他說舉個例子就是國民黨超明測聯繫
這個是國內的
我們就不提了
不要這樣
但是我很同意啦
就是演算法
就是應該說Facebook的時代
跟我們過去
像我跟Mula
我們是從BBS時代就開始在上網了吧
就是跟PTT是有很大差別
就是PTT你所有人全部都混在同一個板上面
大家互相罵來罵去
但是在Facebook的時候
你久而久之
漸漸的你就會是
只看到你意見相同的意見
這個是很容易的事情
因為演算法就是這樣子在推的
而且我覺得Threads出來之後又更嚴重
因為Threads跟Facebook不一樣
Facebook你只會看到你同溫層的意見
Threads你會看到你的同溫層的意見
以及你最討厭的意見
沒錯 Threads會讓你看到你很生氣的意見
然後讓你很想要留言 很想要互動
很想去吵架
所以只要說讓你去吵架
我會看的每次都心情不好
所以我其實很少看
所以我想這個的確
祖克伯要負很大的責任
這個社會變得
世界變得這麼極化
因為他是為了商業去優化
他希望你多用一點
可是當你希望多用一點的時候
你就就是那些讓你情緒激動的東西
不管是心情好
或者是心情不好
都會讓你多用一點時間
所以他的演算法就為這東西用
但是長期來說我覺得這也不見得一定是正確
就像一開始的時候
可是我跟你講你不能怪祖克伯
他不做也會別人做
也是啦
這個是人類的科技演變到這個時候
產生了Internet
讓任何人可以任意發言
就自然而然會產生這種商業模式
所以沒有祖克伯也會有另外一家公司
做一模一樣的東西
所以我們只能自己就是我們要
我們要瞭解說
我們演算法是這樣子
所以我們要自己保持一個開放的心胸
然後還有你就是
你看到很討厭的東西
你就不要去看就好了
不要去跟他吵架了
演算法故意推給你很討厭的東西
你不用去跟他吵
要怎麼樣得到比較完整的full picture
怎麼樣知道到底
可能連我不同立場的人的想法
我也要知道的話
這到底該怎麼做
我覺得這是現在社群平台很難達到的事情
就聽國際大致受傷吧
是這樣子嗎
看世界不只是一種角度
我覺得是這個樣子
我覺得很多人都會
這個叫什麼 憂天敏人嗎
還是什麼 悲天敏人
我覺得的確我們人類的社會
我們遇到這個問題
其實人類根本沒有
人類的演化根本沒有預備好
來處理這樣的事情
社群時代 網路時代真的沒有
但是我們已經進群時代 網路時代真的沒有人
但是我們已經進入這個時代了
所以我們就只能接受
世界正在改變
然後呢
我覺得
我覺得這個東西的確是個問題
但是我覺得你也不
大家也不要有太有壓力了
就像我自己不會有這個壓力
我說
好啦 這世界有很大的問題
那我Mula是何德何能
我有那麼偉大可以解決這問題嗎
也沒有
我相信
藍大也沒辦法
Cynthia也沒有辦法
我們就每個人
盡自己一點點點小小的力氣去想辦法讓這世界更好就好了
至於這世界就怎麼樣
這已經超乎任何個人可以去承擔的
我是很樂觀啦
就是因為我們網路混這麼久了嘛
你看其實一開始很多有那種什麼標題殺人
就是喜歡把標題亂寫一通
然後騙人家點進去的
現在越來越減減減少
因為現在大家被騙久以後就很生氣
看到標題殺人就故意不點
所以我想
這個不管是因為演算法關係
還是因為其他關係
我覺得最終還是會慢慢回到常態
中庸之道
那當然就是Mura講的很好
就是其實要我們像我們這個節目
我們提供一個比較
就是我們也不是我們個人
個別不中庸
但有三個不同的意見
我們也不完美啦
也會有些犯錯
也會有些立場
可是我覺得
比起大多數的這些新聞媒體
我覺得我們應該是好蠻多的
對 那像這樣子的內容慢慢增加的時候
以後這個整個趨勢就會慢慢改過
我是很相信這件事情
市場機制來解決這問題
雖然你說市場機制就是會創造出這種演算法
市場機制會創造這種演算法
可是也會自然流動
因為我覺得這些演算法是叫做短多長空
而且你想我們的很多聽眾
真的是受不了外面的國際新聞
才來聽我們的
一聽我們就覺得
找到一個世外桃源的感覺
我覺得這個就是
人終究還是會分出哪個東西是對他好
對 好
那我們下一個留言
就應該就有提到這件事
來自孤獨的會計員
說專屬台灣的右派節目
沒有沒有
Cynthia 講就說他是左派
你還說人家右派
大家都這個節目
他說在Apple Podcast第一次
五星好評就送給你們
我是聽了M觀點之後才來聽國際大師收藏版的
老實說我以前也是中間偏左
只是在大義英文課練習口說時
讚揚美國前總統雷根的減稅政策
被在加州長大英文老師狠狠諷刺了一頓
隨著年紀增長心態也逐漸保守了
真的好高興台灣有為右派講話的節目
雖然不是每一集都聽
但是國際大事收藏版成為了運動和洗澡時會收聽的節目
然後最後送上一段祝福
他改編日Ruby講你喜歡什麼動漫哏
那這個我是要用日文來念嗎
就是他說
欣慈講Hi 何が好
然後欣慈就會說
比起國旅我更喜歡國外出差
然後弋丰講
你要不要說Hi
Hi
何が好
比起增強國防
我更喜歡軍工複合體
Miula講
不要說Hi
何が好
比起川普和官司我更喜歡小政府嗨 嗨嗨 嗨
我覺得很有趣在我們今天剛剛我們上一集不是在錄那個
這一次他們講那個歐巴馬健保的一些批評嗎
我在節目前就跟藍大講說
其實我年輕的時候
我還跟我當時的老闆吵過架
我說歐巴馬健保很好啊
然後當時我老闆就不屑的眼光看著我
所以哎
人年輕的時候都當過左派哦
那我後來其實是因為
川普我其實轉右的
的日子沒有很早
我是在川普開始選上的時候
我那個時候
你知道川普第一次選舉的時候
我是支持希拉蕊的
然後川普選上之後
選上我們來瞭解一下他
我覺得這蠻有趣的
所以當我開始瞭解他之後
我開始思考
越來越深入思考很多議題的時候
我才開始慢慢從左轉右的
所以我以前人沒有到很左
但我覺得以前是中間偏左
台灣如果沒有特別想的話
因為我們的一般的
一般的教育就是教主左教育還有媒體界
他都是很偏左的思考
所以很容易就會偏左
但我是很早就很幼了
所以可能比較特別
下一則留言來自PSTV
說有用槍論思考
今天討論的議題一直卡在槍枝設計出來就是為了殺傷
不妨思考一下
如果今天被殺的人是被弓箭殺死呢
弓箭設計也是純武器不是嗎
其實非大規模殺傷型的槍支
能讓人合法擁有的用意
就是讓人們在接受政府規範記錄的狀況下
讓人民能有具威者利的防衛武器
說個笑話
台中人可以憑身份證領槍
這句話不就很好體現出
不合法槍械在台灣依舊氾濫
然而合法的百姓們卻沒有相應更好
保護自己的武器嗎?
我沒有講過這個故事啊
就是我當兵的時候
我的阿兵哥
然後他們那個放假的時候在海灘上
沒有跟別人
他撿到槍嗎
不是 他跟別人就是互相瞪了一眼
然後大家就撂人來
然後每個人都有槍
然後結果撂撂人來之中
其中有一個人被警察臨檢抓到
你說撂人
對 然後所以他就趕快逃進軍營來
所以的確我們台中的槍支可能是至少我當兵那個時候
所以每次看到新聞都覺得
怎麼大家都有槍
難道只剩我沒有領到槍了嗎
但是還好就是即使這麼氾濫
我們的槍擊案是還沒有非常多
雖然我們常常講說
台中的民產是慶祭來說
但是比起很多真的槍擊案
很多的國家來說還好啦
對對對
那我覺得這個問題
我們在前幾集應該有蠻深入的討論了
所以也不用在這一集再討論
我覺得聽眾的說法應該都蠻符合我們的立場
下一個來自特級廚師小韓
政府入股民營企業
主持人好 請問主持人對於政府入股民營企業的行為看法如何
對 我就是在說Intel
這樣政府入股民營企業不就介入了自由市場
這違背了右派精神吧
國家成立主權基金也一樣
那些沒被國家投資到的企業
不是很不公平嗎
我想這個在我們的正文裡面
Mula有說明過
就是現在投資Intel
它不是一個純粹的投資
不是純粹一個
以一個商業的角度來思考的東西
它是國家戰略問題
所以就可以理解
是不是不公平
當然不公平
但是這是戰略問題
這不是公不公平的問題
就是我國家必須要維護這個戰略產業
所以我要確保它存活
所以我投資它
我記得有上次
其實我覺得是這樣
你如果從Intel的例子來看
簡單的講是國家不管怎麼樣都要救Intel
那現在只是救的方法有幾種
一種是什麼
我給你100億美金就免費送你了
這叫補助
另外一種是我給你100億美金
但是你要給我股權
未來你如果賺錢我要分一點
那老實講這兩個都是國家介入自由市場
你沒有錯啊
這個部分的確是傳統的右派
在不考慮國家安全的狀況之下
會反對的事情
無論是入股 無論是補助
但是很不幸的
我們就是活
我們並不是活在一個安全無虞的世界
Intel這個企業的生存
對於美國接下來的長線
這些國際安全 地緣政治的安全非常重要
所以最近美國政府也不是只有投資Intel
他連稀土的公司 MP Material也投資
那為什麼呢 因為他說這個東西
我沒有辦法只靠自由市場
有些東西是我寧可它很貴
我寧可我也必須確保美國要有自己生產能力的東西
所以我只能講一個政策通常是考量非常多因素
而不是單一一個
就是為什麼很多時候我們會說
會討論你到底是理想主義者
還是現實主義者
就是無論是左派或右派
都有理想主義跟現實主義者
那現實主義者就會說
好啦 我的理想很棒
可是有些時候我們必須折衷一下
大概就是這個樣子
下一個留言來自 吳裡頭
他說 五星好評優質好節目
最近看完金週刊出版的超限較量
覺得澤倫斯基從一個演員
演藝人員到當上總統
隨後爆發俄烏戰爭
好幾集前聽到主持人們
對澤倫斯基好像負評居多
但至少我覺得他沒有落跑
一直堅守到現在還蠻佩服的
如果台灣真的發生戰爭
我們沒有信心大家可以撐這麼久
另外上次聽到藍大上大人學podcast節目
讓我對世局這本書產生了興趣
有空要來買來看看
希望貴節目可以繼續下去
現在主要收聽M觀點
古埃 財經M平方和大人學
都是優質好節目
都給你們五星
謝謝喔
那其實世局這本書
我是個人是
因為不好意思自賣自誇
但是就是也是很希望能夠把它推廣出去
因為我覺得是台灣人蠻需要的一本書
那希望大家的可以多多多多多看
因為它是一個很大的書
可能要花一點時間才會看完
所以比較沒有那麼快推廣
所以大家一起幫忙
我們對哲倫斯基的批評蠻多的
是沒有錯
因為他就一個國家元首的
他必須要有的一個戰略思考
跟談判的基本常識來說
他有很多不足之處
所以也造成他先過之前
面臨了很長一段時間的困境
他自己造成的
但是的確在他被打進來
所有人美國說我就給你一個機票
把那個草外逃吧
的時候他守在那邊
這是他很有勇氣的
這件事情我們還是要給他肯定的
這是沒有問題的
那我們也希望說
台灣如果發生戰爭的時候
我們所有人是願意
都願意像他一樣
就是如果我們都
最好就是我們所有人都很明確的
跟我們的敵人表態說
我們台灣人就是像澤倫斯基一樣
我們不管我們犯了什麼錯
反正我們就是會打到底
你就要妄想說我們會投降
如果我們讓我們的敵人
很明確的知道這件事情的時候
他就根本不會發動戰爭了
所以你就根本不會
真的要考慮要不要打仗
要不要留下來這件事情
所以我希望大家如果從
這個我們別的國家的狀況
我們可以理解到說
好 台灣怎麼做對我們來說最有利
如果你真的很不想打仗
你就要跟所有人講說
我就是會打到底
我就是澤倫斯基
那你怎麼樣弄
我就是要跟你
幹到底
所以呢 你最好不要來惹我
所以我想大家這是避免戰爭最好的辦法
就我同意蘭大講的
我覺得澤倫斯基
不管你對於他的一些決策
你有沒有覺得有做好
很多時候我們討論覺得他
有些決策沒有做正確
但是他一開始能夠不逃
然後帶領烏克蘭繼續打下去
我覺得的確是要給他credit的一個部分
我覺得是蠻感人的
我覺得不容易
我覺得大部分人會覺得逃跑的居多
而且美國又已經給你機位了
如果有時候是逃不掉
那就好吧我裝一下
反正我也逃不走
沒有是美國有over他
他逃得掉
美國要說我可以把你帶走
他說我不要
我不需要不是機位
我需要是你們協助我防禦這樣子
所以這個是真的蠻偉大的
好
下一個本草綱目的留言
他說台灣最大的問題
他提到希望能有多一點爭執的場面
就是說我們節目
好我們太和平了
趕快來開罵
他後面講說
其實美國財政部長說
台灣是一個故障點
也就是說如果台灣一些
一發生事情全球就會故障
所以會讓中國一直想入侵台灣
讓故障發生
想要全球權力重新洗牌
美國商務部長提出55分
或許是可以讓台灣少掉一個
被瘋子妄想統治世界下的
智障發動攻擊原因
我想他55分也是不是百分之百認真的
他是一個觀念
大家沒有說
怎麼可能發生
沒有說強行要求台灣要這麼做
然後後來我們台灣代表回來
也說沒有這件事嘛
但是我覺得呢
這個看法是OK的
就是大家要理解一件事情
今天如果
台灣不是因為有台積電才值得防禦
台灣因為是第一島鏈離歐亞大陸
最近的只有100公里的地方
所以這是我們的戰略位置
我們天生就是必須要防禦的地方
可是當我們這個天生就必須要防禦的地方可是當我們這個天生就必須要防禦的地方
上面裝載著一個很嬌弱的產業
台積電不要說是打仗
就是你地震震大一點點
或是高鐵那個減震沒做好
他就會沒辦法生產
是一個很嬌嫩的產業
當你上面裝了這麼嬌嫩的產業的時候
他並沒有讓你變得比較安全
就是你反而說美國說糟糕這個這麼嬌嫩
雖然台灣可能沒有被打下來
但是這個台積電就已經受到影響了
所以其實我覺得很多人想法是相反的
他說沒有台積電台灣就危險
不過台灣從有台積電之前
美國就在協防颱灣了
那台灣對美國的重要戰略地位是
地球就長這樣子
那個跟我們上面有產業其實沒有
是關係沒有那麼大
反倒是你現在有一個很重要產業
你在經濟上戰略很重要沒有錯
可是你在戰爭上的戰略上
他變成是你的一個弱點
也變成美國的一個弱點
就是一旦開戰台積電停產
我可能會受到很大的傷害的時候
結果因為這樣
我反而不敢去太招惹中國
結果反而讓台灣的戰略地位受損
所以大家其實要想清楚整個的賽局是這樣子
所以其實台灣分一部分的這個安全才能
其實就像Mirla一直講的
台積電早就該投資美國了
台積電甚至應該投資Intel
取得他一些專利或技術
這是本來我們就
一個企業本來就走到這個規模就要去做的事情
但美國
我們本來不做美國比我們做那真是很好的事情
根本我們不要去一直在自己嚇自己
然後不要老是以為說我們是因為台積電所以美國才要防禦
沒有這種事情
不可能是因為一個嬌嫩的產業
然後美國會認為我們需要防禦
美國防禦台灣是在台灣
還沒有任台積電之前就開始了
大家要記得這件事情
我覺得簡單來講
就是台積電或者是整個台灣的這些晶圓產能
有更多搬到美國這件事情
有沒有可能降低美國防禦台灣的意願
我覺得或許降低一點點
降低一咪咪
可是它卻大幅增加美國有能力保衛台灣的能力
所以我覺得你整體衡量
我覺得還是
按照這個Lutnick的這個計劃
我覺得臺灣的未來安全是比較保障的
我跟你講
大家一定要思考未來戰爭的打法
那我覺得
現在的戰爭差不多到5年10年之後
一定假設未來中國真的對臺灣發動戰爭
他一定是使大量的使用無人機的攻擊的一個時代
可問題來了無人機是消耗品
無人機消耗品
所以你看這烏克蘭戰場
他們就每天互相打掉對方幾千台的無人機下水你看這烏克蘭戰場他們就每天互相打掉對方幾千台的無人機
對不對
那代表什麼代表你
你的國防軍工產業要每天能夠補上這幾千台
無人機嗎
假設未來在臺灣打也是一樣
假設臺灣中國每天過來一萬台
臺灣臺灣一萬台過去打
打一打去每天大家都損失
那當然臺灣本土已經在開展
所以沒有那麼大
多好的生產能力嗎
那我們需要美國
就美國說我缺晶片
我現在這一個無人機一個重要晶片在
你的竹科生產的
那你竹科現在已經不能生產了
因為
你知道竹科那些生產儀器都很精密的
所以一顆飛彈落在旁邊一公里外
那個震動就會讓你的晶片生產不出來的
那所以其實竹科到時候是無法運作的
結果你有一堆晶片
的原料卡在竹科無法生產
然後一部分生產出來晶片也運不出去
因為到時候你這個飛這個
貨機或者是貨船要出去
還是很可能被打掉的嘛
所以這種狀況下
美國告訴你說
對不起
我的無人機庫存只能撐兩個週
第三週我生產不出來
請問這樣子對台灣的防禦有幫助嗎
你今天如果是中國共產黨解放軍
你會想說
哇我只要開打之後
先把祖國爛炸一下
美軍兩個禮拜之後就
就沒有新的無人機了
他還能跟我打嗎
我跟你講這件事情
我覺得大家看這個大局要這樣看
不是看那麼短期說
我把所有的寶物都放在我自己手上
這有點像是
你也是一個富商
富商說
只要我的所有錢都在我身上
這個我的保鏢才會保護我
不是
你要把錢拿出去
讓你的保鏢買一些武器好嗎
你要讓你的保鏢有無限攻擊的武器
他才會保護你好嗎
那我的看法是這樣子
好下一個留言來自
McCrayray H1B
他說主持人好 想請問H1B的問題
目前是使用申請時的一次性費用來避免濫用
好奇為什麼不能直接設定
例如最低薪資高於多少
才可以使用H1B的這種條件來管理
現在最有最低限制限制了
目前有嗎 反正有的話也很低
不過我跟你講美國他們現在在討論的
制度的改革
的確會拉高這個部分
也就是說你現在講的東西
的確川普政府也要做
只是他也想要多一點錢
所以他兩個一起做
然後還有就是一個很嚴重的問題
就現在這個濫用是很多的
我們上次有講到印度公司
他去鑽漏洞
他用很多其實已經是
灰色地帶的申請方式
一個人把名字對調
然後把申請好幾次或什麼
所以當人家是用這種方式在濫用這個制度的時候
你覺得最低薪資會有用嗎
他就是給你一個假薪資 報你一個假薪資
但是你現在一次要給他收10萬美元這件事情
他不管報什麼假薪資 反正他就要講10萬美元
所以他這個是最有效的遏止方式
就是你就會完全的讓亂槍打鳥這件事情變成沒有效益
所以他就不會再有亂槍打鳥
那重點就是他會恢復這個
H1B的申請秩序
讓真正有需要的公司
他不會要混在一大堆
亂槍打鳥的人裡面要去抽籤
所以抽籤已經取消了不是嗎
沒有抽籤還是有啊
怎麼會取消
因為申請人還是會高於
還是會高於這個
但不像之前那麼難抽了
對但是我說我看到新聞好像是
他改成薪資越高的越容易獲得
這個部分還沒有改
還沒有正式改
大概收錢就開始收了
這個只是他們現在在討論的改版方案
就是未來薪資比較高的指揮會
比較優先有這個H1B的這部分
不過這部分應該還在討論
但是我想這個薪資
這個可能不是會非常的有效
因為就是要做假人
他就會被你報假薪資
可是你那個10萬塊是不能
你再怎麼報反正你就要繳10萬塊
所以那個是最 最 最
會是我認為在最後會是最有效的遏止方式
其實是 還是那一次性費用
因為你就是 你就直接把那個 這個
這個他的動機就消除了
好 接下來來看YouTube的留言
來自Legion003 他說
正式公文和醫療技術官員的說法
當然都是要幫大老闆大嘴巴擦屁股
引用證據給出四平八穩的建議
川普的確說了很激進的話
說川普22日在白宮記者會表示
服用太弱不好
我認為你們不應該服用
而且在整個懷孕期間都不應該服用
他強調孕婦若撐不下去必須服用
就應限制用量
那這個應該是講上週我們講這個
這個Telano
還是Astaminophen
Astaminophen的使用嘛
但是我覺得你這個講法有點搞錯先後順序
因為你講的如果是擦屁股的話
應該是川普先講錯話之後
技術官僚才出來擦屁股
可是川普在開記者會的時候
他們的白宮公法
早就已經發布了行政命令了
所以行政命令是早就擬好了
然後在那裡要等
所以我覺得你比較想的是說
應該是說行政命令
這個因為是技術官僚來寫的
所以那邊是一個很安全的版本
那川普他比較大嘴巴
所以他額外臨場加碼發揮
而不是說川普先亂講東西
然後後面的把他
他講話真的都會比較誇大
就是他說是最好
整個懷孕期間都不應該服用
我覺得真的
他是一個實境秀演員
但是我意思說
你最終還是要看行政命令
這不是為了川普
這不是為了川普插支抹粉
才去改那個行政命令的
那個是要看先後順序的
我覺得先後順序是這樣的話
那就這樣
我說川普的確常常大嘴巴
然後呢像Mass要幫他擦屁股
或是這個發言人要幫他擦屁股
很好笑
Mass常常講說
哎呀總統就是講話的時候
他這個比較逗趣
哈哈哈哈
因為我覺得這種東西
就比較有趣的一點是說
一般來講
因為我們傳統會覺得說
總統你位置太高了
你不能隨便亂講話
你不能講一些個人意見
那這川普沒有在鳥證
他說我講這個可能跟習行政兵一起也不一樣
那我就是爽這樣講
怎麼樣呢 你們誰能管我
那當然比較傳統的人可能會受不了川普的做法
會覺得這是他的一個很大的問題
但是人家就選上了嘛
不然怎麼樣咧 就等他下台
J.D. Vance應該不會下那麼誇張
說接班
好 最後一個留言 他有留了兩個
兩個問題 第一個
他叫做Rithram第一個說
支持殺死Charlie Clark的人
他們說認為
說了不對的話就該死
但是這些人被解職
被取消簽證
卻用自己有言論自由來抗辯
自己不支持的言論就該死
自己卻要有百分之百言論自由
還有比這更嚴重的雙標嗎
然後第二個他說
藍大說取消文化是由下而上
我不完全贊成
迪士尼決定把某人解職
很有可能是基於收視率
而收視率就是由下而上的
我覺得每個人反映自己的看法
這是完全合理的
而迪士尼做出決定
若是符合主流意見
就會對迪士尼業務有正面注意
若是迪士尼因為少數人特別大聲
而選擇了少數人的方向
結果就會被多數人用收視率教訓
所以我反對二指的取消文化
不在於他們表達自己的意見
而在於不當動用自己的視力
去影響他人的言論
這個我蠻同意的
那當然
好像那個Jimmy他
恢復播出之後
一開始那一集
他就第一集很好
然後接下來就
啪就跑回去了
因為你知道嗎
大家可能想說
想看他回來講什麼話
他要講什麼
會不會道歉還是會繼續酸
結果了無其利
然後後來就還好嘛對不對
所以之後他節目本來就沒人看
那當然就繼續沒人看
那當然這邊我要稍微說一下
就是其實那個Jimmy他的秀呢
在這個事件發生之前
他的收視率就一直狂掉了
所以呢
的確有可能迪士尼他開除他
金與的收視率不是因為之後的收視率
而是之前的收視率
就是說你本來就已經
我本來就已經想把你砍掉了
然後你剛好出了什麼事情
趕快趁機把你弄掉
重點是他們都很貴啦
他們都很便宜就算了
他們都很貴
那如果說是在發生事情之後他們都很便宜就算了他們都很貴
那如果說是在發生事情之後
然後收視率發生變化
然後迪士尼因為收視率變化
才把它弄掉
那當然就是這個就是屬於
他被抵制了
但是因為我們知道事情發生之後
迪士尼是先把節目直接停掉
所以也不知道之後收視率怎樣
直到現在又恢復之後
我們才可能再看到
他現在收視率怎樣
然後好像就是不怎麼樣
好 那我講那個言論自由部分
我的確同意你的看法
我覺得其實
我真的很希望這個時代
我們恢復對言論自由的尊重
就是我雖然不同意你的意見
但是我誓死捍衛你可以說話的一個權利
那我想
想用各種暴力去消除敵對的言論
就像我是一個蠻右派的
可是我覺得我也百分之百尊重左派有
合理的言論自由
而且絕對不應該被暴力攻擊
就算他講東西
我再怎麼不認同
我希望我們這個年代
慢慢恢復這件事好不好
我覺得這個這樣的
彼此的共識基礎在過去10年20年開始
淡化很多
可是這件事情對大家都不好
因為你難道你真的想要當一個
你只要講出一個不受歡迎的意見
你就可能被槍殺的
你就可能面臨這樣的東西吧
這東西不是只有右派會面臨到
你左派也會面臨到
幹嘛
我們人類
我們好不容易演變到
演進到這個程度
不需要倒退回去好吧嗯
我們今天的留言就到這邊囉
對
以上是國際大事留言板的EP52R
謝謝各位聽眾給我們這麼多
有認真的討論的留言
好
下週記得準時收聽
記得你留言
你留言越精彩你就會被唸到
因為我們現在是唸精選留言
那你如果想被吹捧的話
想被唸到
你可以有誇誇
梁大小孩講什麼
稱讚留言
他說鼓勵
鼓勵留言 接下來說誇誇
我說吹捧了 你就吹捧我們
沒關係 你吹捧了讓我們越開心
我們就越容易挑選你出來
每週每期唸三個好不好
好 謝謝大家
下週收聽
好 拜拜